# Nginx的基本配置

## 基本格式

```nginx
# 工作进程数目（一般和cpu的核数相同）
worker_processes  1;

# 设置最大连接数
events {
    worker_connections  1024;
}

http {
    server {
      
    }
    
    server {
      
    }
    
    server {
      
    }
}
```

也就是说，http里面**可以有多个server**。

## 虚拟主机配置

### 虚拟主机概念

通常情况下，为了使每个服务器可以供更多用户使用，可以**将一个服务器分为很多虚拟的子服务器**，每个子服务器都是**相互独立的**。这些服务器是根据虚拟化技术分出来的（也就是说，不是通过硬件来划分的，而是通过软件来划分的）。这样，**一台服务器就可以虚拟成很多台子服务器**。我们**把子服务器叫做虚拟主机**。我们搭建好Nginx服务器之后，此时只有一台Nginx服务器，这时如果我们对这台服务器进行虚拟主机配置，就可以将一台Nginx服务器分割为多台独立的子服务器。Nginx中配置虚拟主机的步骤主要有两个，第一步是**配置IP地址**，第二步是**绑定IP地址与虚拟主机**。

### IP地址的配置

首先使用命令：

```shell
ipconfig
```

会有下面的一项：

![](http://oklbfi1yj.bkt.clouddn.com/Nginx%E7%9A%84%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E9%85%8D%E7%BD%AE/1.png)

在配置好了IP地址之后，我们需要**将对应的IP地址与对应的虚拟主机建立联系**，这一步我们叫做虚拟主机的配置。



























